（あんな）掃除が終わったら
ミルクにしようね
（ポチタン）ポチ～
ポ～チ ポ～チ～
（ジェット）
あっ… おい やめろって！
（ポチタンの鳴き声）
こら…
遊んでる暇はないって
言ってるだろ
（みくる）ごめん！ 寮 出る
手続きで時間かかっちゃっ…
（ジェット）こら！
（ポチタン）ポチ～！
（ジェット）うわあ～っ！
（みくる）え？
（みくる）あっ…
何か 前より散らかってない？
（あんな）アハハハ…
みくるも来たし
みんなで はなまるすてきな
探偵事務所にしよう！
♪～
～♪
（あんな）“みんな おいでよ！
キュアット探偵事務所！”
（みくる）
へえ～ 思ったより広いんだ
（ポチタン）ポチ
（みくる）庭も かわいい！
（あんな）だよね～
わあ… すてき！
あと 何だか いい香りもする
前にいた名探偵が使ってたみたい
私とポチタンの部屋は こっちね
お向かいさんだ
（あんな･みくる）フフフッ
（ポチタン）ポチ～！
（ジェット）あっ
だから 順番 決まってるの！
（あんな）え～？
色で分けたほうが かわいいよ
（ジェット）それじゃ
実用性 なくなっちゃうだろ！
調査時の 確証バイアスの除去の
重要性か…
（ジェット）
そこ！ 手が止まってるぞ！
あっ はい！
（みくる）ねえ
２階って 何があるの？
（あんな）あ…
（ポチタン）ポチ
物置って感じかな
あっ…
これって この辺の地図？
（みくる）ええ
（あんな）
キュアット探偵事務所はここかな？
（みくる）うん
私の街は
ここにできるんだ
あんな？
（あんな）あっ…
近いんだね 知らなかった
（みくる）あ…
こっちのほうに
来たことなかったから
（あんな）
来てみよう 元の時代に戻ったら
あ… ねえ 考えがあるんだけど
（ジェット）インテリア？
そんなもん どうでもいいだろ
（ポチタン）
パァ～ ポチ～
地図が貼ってあるだけじゃ
味気ないし
（あんな）うん
（店員）お願いしまーす！
（みくる）来てくれた お客さんも
すてきな事務所のほうが
いいでしょ
（ジェット）お客さんか…
（ジェット）もちろん 来た依頼は
基本 全て引き受けるけど
僕らの使命は
怪盗団ファントムを止めることだ
（あんな）うん
（みくる）分かってるって
ねえ ずっと気になってたんだよね
私の時代は
ウソで覆われた世界じゃないし
ファントムなんて
聞いたこともない
ここと変わらないよ 平和だよ
未来は 絶えず変わるんだ
僕たちが頑張らないと
ここも お前の時代も
ウソで覆われた世界に
なるかもしれない
（あんな･みくる）ん…
いけ好かない妖精の手に
落ちる可能性がある
（みくる）え？
（あんな）いけ好かない妖精って？
（ジェット）言ってなかったっけ？
ファントムのヤツらも
僕たちと同じ妖精なんだ
（ウソノワール）
未來自由(ミラージュ)の書を読み解くに
約束の刻(とき)まで あとわずか
マコトジュエルを得ねばならぬのに
この失態…
（ニジー）ウソノワール様
申し訳ありません
まさか 名探偵プリキュアが
現れるとは…
（ウソノワール）未來自由(ミラージュ)の書が
新たなマコトジュエルを示している
おお…
（アゲセーヌ）アハハッ
（ニジー）はっ…
（アゲセーヌ）今回は
アゲが行くしかないっしょ！
（ニジー）ぐ…
アゲセーヌ！ なぜ お前が!?
（アゲセーヌ）
あんたのギャルの変装
超 下手！ ありえない！
チョベリバ～！
（ニジー）聞き捨てならないな
（マシュタン）また 騒がしいこと
（るるか）うん
（ニジー）ウソノワール様！
このニジーに お任せを！
（アゲセーヌ）
ん～ ん～ うん うん
（ウソノワール）
行け アゲセーヌ！
（ニジー）はあ？
（ウソノワール）
華麗に優雅に奪ってくるのだ
（ニジー）
そ… そんな！ 僕にチャンスを！
（アゲセーヌ）
イエ～イ！ アハハッ
（ウソノワール）ライライサー！
（ニジー･アゲセーヌ）
はっ… ライライサー！
（ドアベル）
（あんな）
わあ～！ はなまるすてき！
（ポチタン）ポチ～
（ドアの閉まる音）
（ちほ）いらっしゃいませ
（あんな）わあ…
（みくる）
かわいいもので あふれてる
ポチ～
これ かわいい！
（みくる）ホントだ！
（ジェット）亀か？ これ
パァ～
（あんな）ダメ！
ガラスだから
割れると大変でしょ
ジェット先輩 この子 欲しい
え～？
（ちほ）ごめんなさい
（あんなたち）あっ
（ちほ）それ
売り物じゃないんです
（あんな）えっ？
（ちほ）この店のシンボルなんです
（あんな）シンボル？
はい 店のみんなで大切にしてて
亀みたいに 歩みは遅くても
一歩ずつ 前に進んでいこう
そして いつか もっと広くて
すてきなお店にしようって
この亀の置物を見る度に
頑張ろうって
すてき…
（みくる）うん
（ちほ）
これは お売りできませんけど
他のものなら
ご案内します
（あんな･みくる）お願いします！
（卓也(たくや)）あっ ちほさん
（卓也）
僕が戻しておきますよ
ありがとう 卓也君
何か お探しのものは ありますか？
えっと…
新しい部屋の
飾り付けがしたいんです
（ちほ）でしたら…
（ドアベル）
（トム）Hello!
（ドアの閉まる音）
（卓也）いらっしゃいませ
（あんな･みくる）
わあ かわいいソファ！
（ジェット）
口を開けば“かわいい”だな
ソファなら あるだろ
でしたら
クッションは いかがですか？
お持ちのソファに合わせてみては？
（あんな･みくる）あ…
（ジェット）まあ クッションなら
（ちほ）今 お持ちしますね
あっ！ このカーテン よくない？
派手じゃないか？
うーん… なら
これはどう？
名探偵って感じじゃない？
（あんな）うん うん
（ジェット）お前ら 楽しそうだな
ポ… ポチ～！
（みくるたち）あっ…
もしかして また事件？
（ちほ）ああっ！
（あんなたち）あっ…
（あんな）どうしたんですか!?
ないんです 置物が…
（あんなたち）ええっ!?
（卓也）さっきまで あったのに
たちゅけて
これが事件？
あの置物にマコトジュエルが
宿っていたのかも
ほら 今までも
ポチタンが連れてきた時って…
マコトジュエルが危険な時
盗(と)られた時だったでしょ
なるほど… ありうるな
（あんな）あ…
んっ 私たちに
任せてください！
（卓也･ちほ）え？
（みくる･あんな）オープン！
プリキットブック
（２人）あ…
（ジェット）
小さくして 持ち運べるんだ
天才だろ
（２人）フフッ
私たち
キュアット探偵事務所の
探偵です！
（ちほ）た… 探偵？
（あんな･みくる）
事件を解決してみせます！
（ちほ）ええ お願いします
（さえこ）
一体 何の騒ぎ？
What's happened?
（みくる）
お店にいるのは これで全員
犯人は別の誰かで
こっそり入って
盗って出ていっちゃったとかは？
でも ドアを開けると鳴るベルは
鳴っていません
他に出入り口は ありませんか？
（ちほ）
家具を出し入れする搬入口です
犯人は ここから入って
置物を持って出ていったのかな
かもしれないけど
決めつけるには早い
ここに まだ
犯人がいる可能性も考えないと
でも みんな
置物は持ってなさそうだけど
（みくる）んー…
結婚式のティアラの時と同じかも！
そうか！ どこかに隠してるとか？
うわあ… 隠す場所 多すぎ
（みくる）う～ん…
（あんな）あっ…
あの置物って ガラスだったよね
（みくる）うん
隠すなら 割れる心配がない場所…
（あんな）うん
ピンときた！
（みくる）ええ！
（ちほたち）あ…
あっ
（２人）あった！
（あんな）はい！
（ちほたち）わあ…
ありがとうございます
ああ… １ ２…
６枚 そろってる どこも壊れてない
（２人）ん？
（トム）ヒュ～
（卓也）棚に戻しておきます
（拍手）
（ちほ）ありがとう お願い
これで 事件解決？
まだでしょ
置物を狙った犯人が
ファントムが この中にいるはず
（あんな）
うん… みくる 聞き込み調査！
ええ！
（あんな）ずばり犯行時
あなたは どこにいましたか？
Oh, I can't speak Japanese.
英語だ どうしよう…
（みくる）お～っ…
ポチ…
そんな時には この天才の発明品
“プリキットグミ”がある
オープン！
プリキットグミ
はなまるかわいい！
（みくる）
わあ～ フフッ
（ジェット）食べてみろ
（２人）あむ…
（あんな）ん～！
おいしい！
おいしいだけじゃないぞ
（みくる･あんな）フフ～
食べると どんな言葉も
理解して話せるようになる
（あんな）え～ すごーい！
（みくる）おお…
（トム）“すごーい”って 何が？
言葉が分かる！
（みくる）えっ!?
ちなみに 効果は３分間だ
じゃあ 急いで聞かないと！
（２人）んっ！
（あんな）
お店のどこで 何をしてましたか？
彼とスカーフを探してたよ
（みくる）彼と一緒にいましたか？
はい
トムさんは
お母様へのプレゼントに
スカーフをお探しで
すてきなスカーフを選んでくれたよ
はい
あの置物に似た柄を選びました
お母様が 庭で植物を育てるのが
趣味とお聞きしたので
お好きな柄かなと
“置物の柄に似たスカーフ”と…
置物の柄？
植物？
あなたは どこに？
私は 店に入ってからず～っと
この子をなでなでしてました
猫か… これじゃ 証人にならない
（あんな）うん…
（猫）されてたよ
（２人）えっ!?
（猫）ず～っと なでなで
（２人）え～っ!?
（みくる）猫の言葉も分かるの!?
天才だろ
（みくる）この人も犯人じゃない
あと 残るのは ちほさんか卓也さん
ちほさんが？ まさか…
（トム）あの…
母が待ってるから もう行かないと
あっ… 卓也君
プレゼント用のシール
貼り忘れてる
え？ ああ すみません
シールをサービスしてます
この中から お好きなものを
お選びください
この６枚の中から選ぶの？
悩むなあ
うーん…
スカーフの色と合わせようかな
スカーフ…
（あんな）６枚…
（２人）あっ！
わあ… 見えた！
これが答えだ！
（あんな）犯人は…
（みくる）うん！
（あんな･みくる）あの人だ！
犯人が分かりました
（あんな）置物を盗んだ犯人は…
（２人）あなたです！
ぼ… 僕が？
そんなわけないでしょ
いいえ あなたしか考えられない
今回の事件の謎を解く鍵は
スカーフです
（卓也）スカーフ？
あなたは 置物を盗んで
搬入口から出ようとした
店員であるあなたなら
誰も変だと思わない
（みくる）でも 出ようとした時に
トムさんに スカーフが欲しいと
声をかけられて
（あんな）慌てたあなたは
置物をクッションの中に隠した
（みくる）そこなら
置物は割れなくて済むから
（卓也）そんな 言い掛かりですよ
（ちほ）卓也君が まさか…
（あんな）トムさん
（トム）はい
卓也さんは
あの置物みたいな柄のスカーフを
お母さんへのプレゼントに
選んだって言いましたよね？
はい
（あんな）見せてもらえませんか？
はい… これだよ
花？
ね？ あの置物とそっくりでしょ
え？
そう 卓也さんは
花の形をした置物だと思ってたの
（みくる）亀の置物なのにね
（卓也）か… 亀？
（あんな）
クッションの中から見つかった時…
６枚 そろってる どこも壊れてない
おかしいと思った
亀の頭と足
尻尾を６枚とは言わない
（みくる）花だと勘違いしてたから
６枚って言ったの
花びらを数えるみたいに
（卓也）くっ…
（あんな）店員の卓也さんが
そんな間違いをするはずがない！
（２人）
あなたは卓也さんじゃない！
（卓也）んっ んんっ…
マジ チョベリバ～！
（あんな･みくる）あっ！
（アゲセーヌ）そう 私は
怪盗団ファントムのアゲセーヌ！
（あんなたち）あっ！
（アゲセーヌ）頂いていくから～
（みくる･あんな）んっ！
（あんな･みくる）あっ！
（アゲセーヌ）フフッ
あっ…
あんたたち 何で来たし!?
ウソノワール様からの伝言
“ヤツらを倒して 華麗に盗め”
（るるか）…だって よろしく
何？ それ
（あんな･みくる）あっ いた！
（アゲセーヌ）チッ…
面倒だけど
ウソノワール様のためなら
相手してやるっしょ！
ウソよ 覆え！
チョベリグにしちゃって
ハンニンダー
フッ
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（あんな･みくる）あっ！
（ジェット）どうなってるんだ!?
（アゲセーヌ）フフン
ファントムの新技術
あんたたち以外 いない密室 フフッ
これで 事件は迷宮入りっしょ！
（あんな･みくる）くっ…
うん
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげる！
（ハンニンダー）ハンニン ダー！
（アンサーたち）んっ！
花じゃなくて 亀だってば！
（アンサー）はあ～っ！
（ハンニンダー）ハン…
（ミスティック）んっ！
（ハンニンダー）ニン…
（アゲセーヌ）うわっ！
（ハンニンダー）ダー…
あの子たち 面白いわね
何やってんの ハンニンダー！
チョベリバ～！
“チョベリバ”？
（ジェット）最悪って意味だ
ちょっと前に流行(はや)った言い方
アゲ的には 今もブームだし！
いっちゃって ハンニンダー！
（ハンニンダー）
ハンニン… ダー！
（アンサーたち）んっ！
（ジェット）うわあっ！
（ハンニンダー）ダー！
（２人）はっ！
はあ～っ！
（ハンニンダー）ハンニン ダー！
（２人）ああっ！ うっ…
（ハンニンダー）ダー！
あっ…
（ポチタン）ポチ
（ハンニンダー）ハンニンダー！
イエ～イ！ アゲの活躍 見てる？
ウソノワール様～！
これって もうアゲの勝ちじゃね？
マコトジュエル 盗られて
悔しい感じ？
（アンサー）
マコトジュエルも大事だけど…
この店のシンボルなんです
マコトジュエルだけじゃない！
あなたには物に込められた思いが
見えてない！
はあ～？
（ちほ）
亀みたいに 歩みは遅くても
一歩ずつ 前に進んでいこうって
ちほさんの大切なものは
必ず取り返す！
んっ…
（力み声）
（ミスティック）
私たちも歩みを止めない！
（力み声）
（２人）んん～っ… はあっ！
ええ～っ!?
（ハンニンダー）ハンニン…
（２人）これが 私たちの
アンサーだ～！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（アゲセーヌ）うう～っ…
超ムカつく～！
フッ
ふ～ん… プリキュアね
（ちほ）
ありがとうございます 探偵さん
（ドアベル）
（卓也）ただいま戻りました
（ちほ･あんな）え？
（ドアの閉まる音）
本物の卓也さんだと思います
買ってこいって頼まれた
ハイビスカス
どこにも売ってなくて…
（ちほ）私 頼んでないけど
（ジェット）きっと
アゲセーヌとかいうあいつが
ちほさんに化けて頼んだんだな
（みくる･あんな）できた～！
私たちの探偵事務所！
（みくる･あんな）わあ～
（ポチタン）ポチ～
お… お金が…
（あんな）いい感じにできたね
（みくる）ええ
初めての依頼は どんな事件かな？
（みくる）ん…
私 決めてるの 初めての依頼人
あっ！ 私!?
ええ あんな
あなたを元の時代に帰すって
（あんな）うん
でも 私 決めちゃったんだ
み～んなを助けるって
（みくる）ん？
（あんな）
ウソで覆われた世界なんて嫌だから
私 みくると一緒に
名探偵プリキュア 頑張る！
戻るのは その後
（みくる）あんな…
私に依頼してよ あんな
みくる…
私を元の時代に帰して！
（みくる）うん
その依頼 引き受けた
ヘヘッ
（みくる）フフッ
あなたの事件を解決するためにも
頑張って
立派な名探偵にならないと！
そうだね
一緒に協力して
立派な名探偵になろう！
ポチ～！
（あんなたちの笑い声）
（ジェット）
似た者同士 いいコンビじゃんか
ん…
やれやれ… 忙しくなりそうだ
♪～
～♪
（みくる）
やっと来た 初めての依頼人！
（あんな）
りんご じゃがいも たまねぎ…
（ポチタン）ポチ？
（みくる）これは 証拠の確認だよ
（あんな）漫画原稿が
食べ物になっちゃったんだって
（ポチタン）ポチ～？
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“ドキドキ！ 初めての依頼！”
（ミスティック）
そのナゾ！ キュアット解決！